But du jeu:

Le but du jeu de Othello est d'avoir plus de pions de sa couleur que son adversaire a la fin de la partie.

Début de la partie:

Placez le plateau de jeu entre les deux joueurs.
Chaque joueur choisit une couleur (noir ou blanc).

Othello commence : 
Le joueur noir joue le premier coup.

Tour de jeu:
Le joueur actif doit poser un pion de sa couleur sur une case vide du plateau.
Le pion pose doit respecter deux conditions :
Adjacence: Le pion pose doit être adjacent a au moins un pion adverse (horizontalement, verticalement ou diagonalement).
Encadrement: Le pion pose doit encadrer une ou plusieurs lignes de pions adverses entre le pion pose et un pion de sa couleur deja present sur le plateau.
Lorsque le pion est pose, les pions adverses encadres sont retournes et deviennent de la couleur du joueur qui a pose le pion.
Un pion peut retourner plusieurs pions en une seule fois, dans toutes les directions.
Passage de tour:
Si un joueur ne peut poser aucun pion legalement, il doit passer son tour.
Le tour de jeu passe ensuite a l'autre joueur.
Fin de la partie:
La partie prend fin lorsque le plateau est plein ou qu'aucun des deux joueurs ne peut plus jouer de coup legal.
Determination du vainqueur:
On compte alors le nombre de pions de chaque couleur sur le plateau.
Le joueur qui a le plus de pions de sa couleur est le vainqueur.